Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/configuring_an_ide/qt_creator.po
Languages: zh_tw

source: `Qt Creator <https://doc.qt.io/qtcreator/index.html>`_ is a free, open source IDE for all desktop platforms.
zh_tw: `Qt Creator <https://doc.qt.io/qtcreator/index.html>`_ 是免費且可用於所有桌面平台的開放原始碼 IDE。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: From the Qt Creator's main screen select **New Project > Import Project > Import Existing Project**.
zh_tw: 在 Qt Creator 的主畫面中選擇 **New Project > Import Project > Import Existing Project** 。

source: Under **Location** select the Godot root folder.
zh_tw: 在 **Location** 中，選擇 Godot 的根目錄。

source: Next, you can choose which folders and files will be visible to the project. While C/C++ files are added automatically, other extensions can be potentially useful: ``*.glsl`` for shader files, ``*.py`` for buildsystem files, ``*.java`` for Android platform development, ``*.mm`` for macOS platform development.
zh_tw: 接著，可以選擇哪些資料夾於檔案要在專案中可見。雖然 C/C++ 檔案會自動新增，但也可以新增其他有用的副檔名，如： 著色器檔案 ``*.glsl`` 、建置系統檔案 ``*.py`` 、用於 Android 平台開發的 ``*.java`` 、用於 macOS 平台開發的 ``*.mm`` 。

source: You can change this configuration later by right-clicking on your project and selecting the **Edit Files...** option.
zh_tw: 之後還能通過右鍵點擊專案並選擇 **Edit Files...** 選項來更改此一設定。

source: Finish the import.
zh_tw: 完成匯入。

source: Open the ``project_name.includes`` file and add a line containing ``.`` to it to correctly enable the code completion.
zh_tw: 開啟 ``project_name.includes`` 檔案，並新增一行包含 ``.`` 的內容來正確啟用程式碼補全。

source: From the left-side menu select **Projects** and open the **Build** tab.
zh_tw: 在左側選單中選擇 **Projects** 然後開啟 **Build** 分頁。

source: Delete the predefined ``make`` build step.
zh_tw: 刪除預設的 ``make`` 建置設定。

source: Click **Add Build Step > Custom Process Step** to add a new build step with the following settings:
zh_tw: 點擊 **Add Build Step > Custom Process Step** 來新增一個新的建置步驟，並填入下列設定：

source: Command
zh_tw: 指令

source: See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for a full list of arguments.
zh_tw: 有關完整的引數列表，請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 。

source: If the build fails with ``Could not start process "scons"``, it can mean that ``scons`` is not in your ``PATH`` environment variable. In this case, you'll have to specify the full path to the SCons binary.
zh_tw: 若建置時出現如 ``Could not start process "scons"`` 這樣的錯誤，則代表 ``scons`` 不在 ``PATH``環境變數中。這時，則必須要指定 SCons 二進位檔的完整路徑。

source: Debugging the project
zh_tw: 對專案進行除錯

source: From the left-side menu select **Projects** and open the **Run** tab.
zh_tw: 在左側選單中選擇 **Projects** 並開啟 **Run** 分頁。

source: Under **Executable** specify the path to your executable located in the ``<Godot root directory>/bin`` folder. The name depends on your build configuration, e.g. ``godot.x11.tools.64`` for 64-bit X11 platform with ``tools`` enabled. You can use ``%{buildDir}`` to reference the project root, e.g: ``%{buildDir}/bin/godot.x11.opt.tools.64``.
zh_tw: 在 **Executable** 中指定位於 ``<Godot 根目錄>/bin`` 資料夾中的可執行檔。該執行檔的名稱會依據建置設定而有所不同，如有開啟 ``tools`` 的 64 位元 X11 版為 ``godot.x11.tools.64`` 。可以使用 ``%{buildDir}`` 來參照專案根目錄，如 ``%{buildDir}/bin/godot.x11.opt.tools.64`` 。

source: If you want to run a specific project, specify its root folder under **Working directory**.
zh_tw: 若想執行特定專案，請在 **Working directory** 中指定專案的根目錄。

source: If you want to run the editor, add ``-e`` to the **Command line arguments** field.
zh_tw: 若想執行編輯器，請將 ``-e`` 新增至 **Command line arguments** 欄位中。

source: To learn more about command line arguments, refer to the :ref:`command line tutorial <doc_command_line_tutorial>`.
zh_tw: 更多有關命令行引數的資訊，請參考 :ref:`命令行教學 <doc_command_line_tutorial>` 。

source: Code style configuration
zh_tw: 程式碼樣式設定

source: Developers must follow the project's :ref:`code style <doc_code_style_guidelines>` and the IDE should help them follow it. By default, Qt Creator uses spaces for indentation which doesn't match the Godot code style guidelines. You can change this behavior by changing the **Code Style** in **Tools > Options > C++**.
zh_tw: 開發人員必須要遵守專案的 :ref:`程式碼樣式 <doc_code_style_guidelines>` ，而 IDE 則可以協助開發人員遵守此一樣式規範。預設情況下，Qt Creator 會使用空格來進行縮排，這樣的設定於 Godot 的程式碼樣式準則並不相符。可以在 **Tools > Options > C++** 中修改 **Code Style** 來更改此一行為。

source: Click on **Edit** to change the current settings, then click on **Copy Built-in Code Style** button to set a new code style. Set a name for it (e.g. Godot) and change the Tab policy to be **Tabs Only**.
zh_tw: 點擊 **Edit** 來更改目前的設定，然後點擊 **Copy Built-in Code Style** 按鈕來設定新程式碼樣式。為該樣式設定名稱 (如 Godot) 然後更改 Tab 政策為 **Tabs Only** 。

source: If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 若遇到任何問題，請在 `任何一個 Godot 的社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 中尋求幫助。
